---
author: moore
layout: post
title:
date: 2023-03-01 20:16 +0800
categories: [dev, vscode]
tags: dev tools
mermaid: true
---

# 基础插件
- c/c++，c/c++ extensions，c/c++ themes
- bazel
- clang format，需要配合本地clang format使用
- GitLens，显示git提交记录
- better comments，更加友好的注释高亮
- vscode-proto3，proto-lint

# vscode基本配置

配置文件：.vscode/c_cpp_properties.json

- includePath：头文件的位置，`${workspaceFolder}/**`，其中`${workspaceFolder}`
  是一个vscode变量，值为工作区路径（工作区就是你当前打开的文件夹），`**`的意思是递归向下寻找。头文件库默认包含了c++标准库，无需指定。
- compilerPath ：编译器路径，c++扩展会从`PATH`环境变量中自动寻找gcc的路径，如果这个路径找不到，需要手动设置。
- intelliSenseMode：windows/Linux等。
- cppStandard & cStandard：指定c和c++标准。

```json
{
  "configurations": [
    {
      "name": "Linux",
      "includePath": [
        "${workspaceFolder}/**",
        "${workspaceFolder}/bazel-image_server/external/**",
        "${workspaceFolder}/bazel-bin/external/**"
      ],
      "defines": [],
      "compilerPath": "/usr/bin/clang",
      "cStandard": "c17",
      "cppStandard": "c++17",
      "intelliSenseMode": "linux-clang-x64"
    }
  ],
  "version": 4
}
```

配置文件：task.json，如果只用作编辑器一般不需要配置，当作小型IDE时可以作出适当配置。

```json
{
  "version": "2.0.0",
  "tasks": [
    {
      "type": "cppbuild",
      "label": "C/C++: clang++ 生成活动文件",
      "command": "bazel build ...",
      "options": {
        "cwd": "${fileDirname}"
      },
      "problemMatcher": [
        "$gcc"
      ],
      "group": {
        "kind": "build",
        "isDefault": true
      },
      "detail": "编译器: bazel build ..."
    }
  ]
}
```

比较关键的配置项目：

- externalConsole：是否启动控制台，true会出现额外的黑窗口，false则会调用内置终端。一般设置为false即可。
- miDebuggerPath ：调试器的路径。
- preLaunchTask ：前置运行任务，这里要和tasks.json 里边的label属性一样。